
## 常见的数据库  
MySQL、PostgreSQL、Oracle、SQL Server、SQLite（微信本地的聊天记录的存储就是用的 SQLite）  
## 消息队列  
消息队列在分布式系统中主要是为了解耦和削峰。  
RabbitMQ、RocketMQ、Kafka  

## 其他
docker 容器  
docker是一个开源的应用容器引擎，开发者可以打包他们的应用及依赖到一个可移植的容器中，发布到流行的Linux机器上，也可实现虚拟化。  
K8S，就是基于容器的集群管理平台，它的全称，是kubernetes。  
k8s是一个开源的容器集群管理系统，可以实现容器集群的自动化部署、自动扩缩容、维护等功能。  
# 安卓开发  
Colleation-kotlin  
UI框架和自定义控件
网络请求框架
图片缓存框架
数据存储框架
事件总线框架
插件化和热部署

有Retrofit（网络请求），RxJava（异步操作），GreenDAO（数据库操作），EventBus（事件通信），Glide、Fresco（图片加载），ButterKnife（资源绑定），Dagger（依赖注入）。
安卓开发模式 --- MVP  
网络请求框架 --- Retrofit+RxJava  
图片加载框架 --- Glide  
图片加载框架 --- Fresco  
事件总线框架 --- EventBus  
资源绑定框架 --- ButterKnife  
依赖注入框架 --- Dagger2  
数据库框架 --- GreenDAO  

作者：JYcoder
链接：https://www.jianshu.com/p/b714630bdf75
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

# IOS开发  
Foundation框架为所有的应用程序提供基本系统服务  
UIKit框架提供创建基于触摸用户界面的类  
Core Data框架管着理应用程序数据模型  
Core Graphics框架帮助你创建图形  
Core Animation允许你创建高级的动画和虚拟效果  
OpenGL ES 框架提供2D和3D绘图工具  

## Foundation
主要使用框架就是Foundation和UIKit。  
Foundation框架为所有的应用程序提供基本系统服务

你的应用程序，UIKit和其它的框架都是建立在Foundation框架上面的。Foundation框架是用Object-C对Core Foundation框架里许多特性的封装。

使用Foundation可以:  
- 创建和管理集合，比如数组和字典  
- 访问存储在应用程序里的图片和其它资源  
- 创建和管理字符串  
- 提交和接收通知  
- 创建日期和时间对象  
- 自动发现IP网络上的设备  
- 操作URL流  
- 执行异步代码  

## UIKit
UIKit框架提供创建基于触摸用户界面的类

所有的iOS应用程序都基于UIKit

UIKit提供了在屏幕上绘制的机制，捕获事件，和创建通用用户界面元素。  
UIKit也通过管理显示在屏幕上的组件来组织复杂的项目。  

使用UIKit可以：

- 构建和管理你的用户界面  
- 捕获触摸和基于移动的事件  
- 呈现文字和web内容  
- 优化你的多任务程序  
- 创建定制的用户界面元素

## Core Data
Core Data , Core Graphics, Core Animation,和OpenGLES框架都是高级的技术。

Core Data框架管着理应用程序数据模型

Core Data提供对象的管理，使用Core Data，你可以创建模型对象，并管理这些对象。你管理这这些对象间的联系并修改数据。Core Data提供的内建SQLlite技术可以高效的管理数据。

使用Core Data可以：

- 在库里存储和接收对象  
- 提供基本的undo/redo  
- 自动验证属性值  
- 过滤、分组和优化内存中的数据  
- 用[NSFetchedResultsController]管理表视图中的结果  
- 支持基于文档的应用程序  

## Core Graphics
Core Graphics框架帮助你创建图形  

在iOS中最简单且最快捷的创建图形的方式是使用UIKit框架提供的基于预渲染图形的视图和控件，然后让UIKit和iOS完成绘制。但是当你需要创建复杂的图形时，Core Graphics则提供了更底层的库来帮助你。

使用Core Graphics可以：

创建基于路径的绘图
抗锯齿渲染
添加梯度、图片和颜色
Use coordinate-space transformations.
创建、显示和分析PDF文档

## Core Animation
Core Animation允许你创建高级的动画和虚拟效果

UIKit提供建立在Core Animation之上的动画。

Core Animation接口包含在Quartz Core框架里。使用Core Animation可以创建嵌套的对象，并且可以对它们操作、旋转、缩放和转换。使用Core animation，你可以创建动态的用户界面而不用使用更底层的图形API，如OpenGL ES。

使用Core Animation可以：

创建定制动画
添加定时函数和图形
支持帧动画
Specify graphical layout constraints.
Group multiple-layer changes into anatomic update.

## OpenGL ES
OpenGL ES 框架提供2D和3D绘图工具

OpenGL ES支持2D和3D绘图，Apple的OpenGL ES实现通过硬件提供了高速的全屏游戏式的应用程序。

使用OpenGL ES可以：

创建2D和3D图形
创建更复杂的图形，比如数据虚拟化、模拟飞行，或者视频游戏
访问底层图形设备



















