
# 单例模式  

目的：确保一个类只有一个实例，并提供该实例的全局访问点。  
使用一个私有构造方法，一个私有静态变量，一个公有静态函数来实现。  
私有构造函数保证了不能通过构造函数来创建对象实例，只能通过公有静态函数返回唯一的私有静态变量。  

分别有：  
静态常量饿汉式  
静态代码块饿汉式  
线程不安全懒汉式  
线程安全懒汉式  
同步代码块懒汉式  
双重校验锁懒汉式  
静态内部类：类装载机制是线程安全的  
枚举：能防止反序列化重新创建新的对象  




1. 懒汉式：多线程下是不安全的  
2. 饿汉式：丢失了延迟实例化带来的节约资源的好处  
3. 懒汉式：对公有静态函数加锁，导致线程阻塞时间过长  
4. 双重校验锁：加锁操作只对实例化那部分的代码进行，只有当没有被实例化时，才需要进行加锁  
  采用volatile关键字修饰，禁止JVM的指令重排，保证在多线程环境下也能正常运行  

5. 静态内部类实现：具有延迟初始化的好处，由JVM提供对线程安全的支持  
6. 枚举：可以防止反射攻击



# 简单工厂  
目的：在创建一个对象时不向客户暴露内部细节，并提供一个创建对象的通用接口  
简单工厂把实例化的操作单独放到一个类中，这个类就称为简单工厂类，让简单工厂类来决定应该用哪个具体子类来实例化。  
这样做能把客户类和具体子类实现解耦，客户类不再需要知道有哪些子类，以及应当实例化哪个子类。  


# 工厂方法  
目的：定义一个创建对象的接口，但由子类决定要实例化哪个类。工厂方法把实例化操作推迟到子类。  
在简单工厂中，创建对象的是另一个类，在工厂方法中，是由子类来创建对象。

# 抽象工厂  
目的：提供一个接口，用于创建相关的对象家族。  
抽象工厂模式创建的是很多对象，并且这些对象是相关的，必须一起创建出来。工厂方法只是用于创建一个对象。  
抽象工厂使用了组合，工厂方法模式使用了继承。  




# 迭代器模式  
目的：提供一种顺序访问聚合对象元素的方法，并且不暴露聚合对象的内部表示。  
Collection 继承了 Iterable 接口，其中的 iterator() 方法能够产生一个 Iterator 对象，通过这个对象就可以迭代遍历 Collection 中的元素。  




# 适配器模式  
目的：把一个类接口转换成另一个用户需要的接口。  
鸭子（Duck）和火鸡（Turkey）拥有不同的叫声，Duck 的叫声调用 quack() 方法，而 Turkey 调用 gobble() 方法。  
要求将 Turkey 的 gobble() 方法适配成 Duck 的 quack() 方法，从而让火鸡冒充鸭子！  
Java容器里面将数组类型转换为List类型，java.util.Arrays#asList()函数  


# 代理模式  
目的：控制对其他对象的访问  
代理有以下四类：
- 远程代理（Remote Proxy）：控制对远程对象（不同地址空间）的访问，它负责将请求及其参数进行编码，并向不同地址空间中的对象发送已经编码的请求。  
- 虚拟代理（Virtual Proxy）：根据需要创建开销很大的对象，它可以缓存实体的附加信息，以便延迟对它的访问，例如在网站加载一个很大图片时，不能马上完成，可以用虚拟代理缓存图片的大小信息，然后生成一张临时图片代替原始图片。  
- 保护代理（Protection Proxy）：按权限控制对象的访问，它负责检查调用者是否具有实现一个请求所必须的访问权限。  
- 智能代理（Smart Reference）：取代了简单的指针，它在访问对象时执行一些附加操作：记录对象的引用次数；当第一次引用一个对象时，将它装入内存；在访问一个实际对象前，检查是否已经锁定了它，以确保其它对象不能改变它。  













